el ejército israelí amplía su ofensiva
en el centro de la franja de gaza donde
dice haber tomado el control de las
zonas al este del campamento de
refugiados de alb de la localidad de
deir al balaj este jueves al menos 37
gazatí murieron en un ataque israelí
contra una escuela de la agencia de la
ONU para los refugiados palestinos que
albergaba desplazados en el campo de
refugiados de nirat según confirmó el
gobierno gazatí controlado por jamás
horas antes otros 75 gazatí murieron y
300 resultaron heridos por ataques
israelíes informaba el portavoz del
hospital de alaxa Donde fueron
ingresados médicos Sin fronteras
denuncia que la mayor parte eran mujeres
y niños Israel alega que presuntamente
en la escuela se escondían milicianos de
jamás el ejército israelí reivindica ese
ataque pero habla de una operación
precisa dirigida contra 20 a 30
milicianos de jamás Maya Sim minov en
tel aviv el ejército israelí defiende
que jamás estaba utilizando esa escuela
gestionada por la ONU como refugio y que
en el ataque murieron decenas de
combatientes de la milicia islamista que
sabemos al respecto
Maya Hola Ana efectivamente Esto es lo
que dijo el ejército israelí esta mañana
antes que jamás se denunciara los
muertos en nirat en la escuela esta de
la hra el ejército israelí emitió un
comunicado en el que decía que habían
hecho operaciones guiadas por la
inteligencia del ejército muy precisas
contra este esta escuela que ellos
sabían que había también civiles pero
decían que había en unas aulas reunidos
eh miembros de hamasi de la jijad
islámica ambos pertenecientes a la
unidad de élite de nucba que es la que
lideró el ataque contra las comunidades
israelí es el 7 de octubre estos 4000 eh
personas que entraron Pues pertenecían a
la ncup Y eso es lo que está el ejército
israelí persiguiendo y como digo en el
en el comunicado dijeron que mataron de
20 a 30 después de eso han dicho que no
tienen ninguna sabían que había civiles
que pospusieron en dos ocasiones este
ataque y que no tienen conocimiento de
haber dañado a civiles Eso es todo lo
que sabemos en realidad
m me pregunto Maya Qué consecuencias va
a tener esto para los esfuerzos de
lograr una tregua en gaza eh la
organización terrorista jamás ha pedido
hoy a los mediadores de Egipto y Qatar
que esa propuesta de tregua israelí
anunciada por el presidente
estadounidense Joe biden se aclara y que
no de margen para las
interpretaciones es verdad cada vez que
sucede una tragedia así o no es tragedia
no sabemos exactamente lo que es sabemos
que la vez anterior que hubo un
accidente y que Israel al final acabó
reconociendo que efectivamente murieron
quemados calcinadas todas esas personas
más de 40 fue por un error en esta
ocasión no han dicho nada con lo cual de
verdad que no sabemos son las narrativas
encontradas Y sí Jamás está pidiendo que
se clarifique el el esquema pero es que
ese esquema en realidad es una hoja de
ruta que se llama donde las cuestiones
que que se tienen que debatir al
pormenor tiene que ser entre las partes
y los mediadores entonces lo que parece
ser que biden está tratando es de
empujar a las partes a que tengan
intención de que esto se medie y se
acabe con la guerra y las dos partes
enfrentadas si bien Esta es una hoja de
ruta propuesta por Israel Aparentemente
están los dos quejándose de que no hay
Claridad con lo cual lo que vemos es que
lo que es muy muy difícil es que puedan
negociar sin embargo en Israel el
gobierno está realmente presionado en
esta ocasión y hay unos movimientos
internos que tal vez auguren mayor
flexibilidad Muchísimas gracias por todo
esto maya simovic en telaviv un saludo